Git简单生成生成公钥和私钥方法
Git配置

Git安装完之后，需做最后一步配置。打开git bash，分别执行以下两句命令

git config --global user.name “用户名”

git config --global user.email “邮箱”

用户名看自己喜欢起，一般都是起些容易记的，亦或者某个简称，邮箱选自己邮箱即可。（值得一提的是，我第一次生成的时候并没有执行上两句命令，而是直接在配置那里写邮箱和用户名，生成的公钥匙直接显示我的邮箱，后来拿去用不了；后来我有一步一步写的时候生成的公钥其实最后显示的并不是邮箱，而是本机名，当时我一直以为显示邮箱是对的，后面也是别人指点才得知。当然，具体什么原因我不明白，菜鸟一枚，欢迎补充！）

 

SSH配置

1、打开git bash

2、执行生成公钥和私钥的命令：ssh-keygen -t rsa 并按回车3下（为什么按三下，是因为有提示你是否需要设置密码，如果设置了每次使用Git都会用到密码，一般都是直接不写为空，直接回车就好了）。会在一个文件夹里面生成一个私钥 id_rsa和一个公钥id_rsa.pub。（可执行start ~ 命令，生成的公私钥在 .ssh的文件夹里面）

3、执行查看公钥的命令：cat ~/.ssh/id_rsa.pub  